Alterar para permissão de root:
sudo su

Acessar diretórios root:
1) Abrir o aplicativo Files.
2) Pressionar CTRL + L.
3) Digitar o diretórios desejado na seguinte sintaxe:
	admin:///NOME_DIRETORIO
	Exemplo:
	admin:///var
OU
Abrir o Files, abrir qualquer pasta e clicar com botão direito e selecionar 'Open as Administrator'. Será aberto outro Files em modo root.

Montar diretório compartilhado entre ubuntu e uma máquina windows:
1) Compartilhar um diretório no windows.
2) Criar, no ubuntu, o diretório /mnt/files
3) Instalar no ubuntu o pacote cifs-utils
4) Executar comando (no ubuntu): mount -t cifs -o username=USERNAME,password=PASSWORD //1927.0.0.01/files /mnt/files
Observação: O compartilhamento é esquecido ao reiniciar a máquina.

Instalar pacote:
sintaxe: apt-get install <pacote>
exemplo: apt-get install cifs-utils

Verificar se o pacote está instalado:
sintaxe: dpkg -l {package_name}
exemplo: dpkg -l docker